Sub1/Sub2/Sample1

여기는 옥수역으로 가는 자전거길 바로 옆 산책로입니다. 길진 않지만 나무잎이 무성해지면 꽤 근사한 곳입니다. 오랜만에 산책로를 걷습니다.

누가 뒤에서 어깨를 툭툭 칩니다. 귀에 헤드폰을 쓰고 있어서 비키라는 소리를 듣지 못한 것 같습니다. 기억이 없는데 길 가운데 멈춰 서서 잠깐 공상을 한 것 같습니다. 10초쯤인지 30초쯤인지 정확히는 잘 모르겠습니다.

"일부러 내렸네." / "아, 죄송합니다." / "음악 좋아하나 봐." / "아, 네, 그냥 조금요." / "우리 강아지들도 음악 좋아해."

60~70쯤 돼 보이는 할머니였습니다. 세발자전거를 타고 나오셨는데 저 때문에 못 지나간 것이었습니다. 자전거에서 내려서 제 어깨를 툭툭 치신 겁니다. 뒤에 큰 바구니가 달린 성인용 세발자전거였습니다. 바구니에는 코기 3 마리가 들어있었습니다. 그중 한 마리는 어미 같았습니다. 또 한 마리는 할머니 가슴속에 있었습니다. 총 4 마리. 강아지들을 모두 소개해주셨는데 이름은 기억나지 않습니다. 태어난 지 한두 달 돼 보였습니다.
