Sub1/Sub1/Sample2

많은 영화나 소설에서 우주인은 매우 인간적인 수법으로 대화하는 생명체로 그려집니다. 일단은 머리와 팔다리가 있습니다. 볼 수 있고, 감정을 표현할 수 있고, 걸어 다니는 존재로 그려집니다. 인간의 것과 형태는 다르지만 소리나 문자를 씁니다. 그게 안되면 최소한 텔레파시라도 씁니다. 우주선도 타고 다닙니다. 그래야 지구로 올 수 있겠죠?

하지만 실제 존재하는 우주인은 매우 다릅니다. 이미 지구에 와 있고 이미 번성하고 있습니다. 우리는 그들에게서 태어나서 그들과 더불어 살고 있다고 할 수 있습니다. 우주인들은 인간이 사는 데 꼭 필요한 여러 가지 것들을 제공합니다. 공기나, 땔감, 먹을 것, 집을 지을 재료 같은 것들 말입니다.

이들이 어떻게 우주를 인식하고 행동하는지는 저로서는 도저히 상상할 수 없습니다. 하지만 이들이 자신의 역할을 아주 훌륭하게 실행하고 있다는 것에는 반론의 여지가 없습니다.

우리는 10분 후에 벌어질 일도 몰라서 초조해 합니다. 항상 겁에 질려 살아갑니다. 하지만 우주인들은 그 모든 것을 알고 있기 때문에 무한정 인내하고 끝없이 배려합니다.
